https://youtu.be/xSIgcHvYqys Hi there.
knh_tho_12/06/16 https://youtu.be/xSIgcHvYqys Chào các bạn.
In this video I will outline the key challenges, as well as solution for becoming reliant on
Video này tôi sẽ trình bày một số khó khăn, cũng như là giải pháp dựa vào
renewable energy systems.
hệ thống năng lượng có thể tái tạo.
As you already know there are plenty of solutions for the production of renewable energies.
Như các bạn biết có nhiều giải pháp để sản xuất ra năng lượng tái tạo.
This might be PV, wind, geothermal, or biomass for instance.
Như pin quang điện, gió, địa nhiệt, hay sinh khối chẳng hạn.
But off course there is a drawback to these beautiful technologies and we are not there
Nhưng tất nhiên cũng có những mặt trái của những sản phẩm công nghệ này mà chúng ta chưa tìm ra
yet that we could say we can fully rely on these sources.
đề chúng ta có thể phụ thuộc hoàn toàn vào chúng.
Nevertheless, the share of renewables is growing steadily and many cities have made such a
Tuy vậy, sự đóng góp của năng lượng tái tạo ngày càng vững chắc và nhiều thành phố đã có
progress that you could actually say that some districts are fully supplied by renewables.
bước tiến mà thực tế là bạn có thể nói rằng một số quận được cung cấp hoàn toàn bằng nguồn năng lượng tái tạo.
Yet, like I said, we are not there yet.
Vâng, như tôi đã nói, ta chưa tiến xa đến vậy.
We have to tackle several challenges before we can fully replace fossil fuels, this includes
Ta phải khắc phục nhiều khó khăn trước khi ta có thể thay thế hoàn toàn nhiên liệu hóa thạch
an improvement of necessary physical as well as organizational infrastructures.
điều này bao gồm cả việc phát triển cần thiết về mặt vật chất cũng như hệ thống hạ tầng.
These are things we still have to develop to bring sustainable energy to everyone.
Có những thứ chúng ta cần tiếp tục phát triển để mang lại nguồn năng lượng bền vững cho mọi người.
One main problem we have to tackle by this is the so-called intermittency of many renewable
Một vấn đề chính mà chúng ta phải giải quyết là tình trạng gián đoạn của nhiều
energy sources, for instance like PV.
nguồn năng lượng tái tạo như pin quang điện.
Now, what is intermittency?
Sự gián đoạn là gì?
This term means nothing else, that many of the energy sources, we have mentioned already,
Thuật ngữ này không có nghĩa gì khác ngoài việc là các nguồn năng lượng mà ta đề cập đến
are not available all the time in the same quantity.
không phải lúc nào cũng sẵn có với một số lượng nhất định.
Take solar energy for example.
Ví dụ như năng lượng mặt trời
During day time, solar energy is plentiful available.
Ban ngày nhiều năng lượng mặt trời có sẵn.
But during night time, you have got a problem.
Nhưng ban đêm thì ta gặp vấn đề rồi.
Furthermore, you have seasonal and global differences when solar energy is available
Hơn nữa, những khác biệt về mùa và khu vực cũng ảnh hưởng đến thời điểm
and how much.
và lượng năng lượng mặt trời.
So think of the differences in sunlight hours or intensity in winter versus summer.
Cứ nghĩ về sự khác biệt về số giờ nắng hay độ sáng trong mùa đông so với mùa hè mà xem.
Winter normaly has less sunlight hours and a lower solar intensity, while in Summer time
Số giờ nắng mùa đông ít hơn và cường độ sáng cũng ít hơn, trong khi mùa hè
more sunlight is available and the intensity is way higher.
có nhiều thời gian chiếu sáng hơn và cường độ cũng cao hơn.
These differences might be small if you are close to the equator, while further away from
Những sự khác biệt này có thể nhỏ nếu bạn ở gần đường xích đạo, nhưng nếu ở xa thì
the equator these differences are huge.
sự khác biệt sẽ rất lớn.
And even can make the use of solar energy not really favourable.
Điều gì có thể làm cho năng lượng mặt trời không được ưa chuộng.
How to overcome the challenge of intermittency?
Làm sao để vượt qua những trở ngại về sự gián đoạn?